3月6日 DAY1
---
开始决定以打卡的方式进行编程练习。从KEEP和百斩词汇的经验来看，这种打卡学习的方式对于有轻微强迫症的我来说再合适不过了。

3月7日 DAY2
---
学习廖雪峰老师的GIT教程，练习时，都用命令行。算是完整的复习一遍GIT相关知识。

3月8日 DAY3
---
之前`git clone`时，只能以SSH的方式，HTTPS总是报错。今天找到了解决方案：`git config --global --unset http.proxy`应该是代理的问题，把代理删了就好了

3月9号 DAY4
---
今天看了些bootstrap v4的官网，想从中找些自适应的灵感。不过效率不高，主要全是英文。目前来说还有点吃力，继续加油吧。

3月10日 DAY5
---
今天和朋友去吃火锅，偷懒一天。

3月11日 DAY6
---
今天是KEEP第99天，薄荷阅读第32天，百斩词汇第21天。运动和英语学习习惯已经渐渐养成，现在编程习惯还有待培养，特别是周末的时间，加油！

3月12日 DAY7
---
今天把之前背的单词，统一复习一遍。

3月13日 DAY8
---
浑身疼，不想写东西。

3月14日 DAY9
---
参考特斯拉modex网页，研究自适应方案。今天主要是研究背景图片的自适应。

旧方案：（普通方案）
1. 图片等比缩放，并设置根据媒体查询，对不同的屏幕宽度用不同的图片缩放。
2. 分为4个尺寸，1920, 1440, 1024, 750。

新方案：（分屏滚动方案）
1. 图片用`backgroud-size:cover`。
2. 分3个尺寸，1920X1080, 768X1172, 750。
3. 根据屏幕宽高比`@media (max-aspect-ratio: 1/1)`进行图片替换，不再只根据宽度。
4. 每个尺寸都有一个2倍高清图，给高分辨率的设配使用`@media (-webkit-min-device-pixel-ratio: 2), (min-resolution: 192dpi)`。

3月15日 DAY10
---
前些天注册了一个域名`sfufu(撒fufu)`。我想的是做成一个逗人开心的AI聊天网站。用户可以和AI聊天，AI会通过语音，并且会结合文字，图片，甚至短视频来和用户交流。AI会不断的从网上学习各种搞笑的段子，有趣的图片和视频等一些有趣的事情。并且在和用户的聊天中，会把学到都展现给用户，以逗用户开心为主要目标。

3月16日 DAY11
---
今天都在看《JavaScript DOM艺术编程》这本书。近些年前端不断发展各种框架层出不穷，一直都在追逐新的框架和技术。基本没有回过头去看一些基础的知识，趁着现在有空闲的时间，把之前的基础知识好好补一补。

3月17日 DAY12 
---
`这就是街舞`说是6点开始，结果等到8点，看完了又去看`热血街舞团`。加上去年很火的`中国有嘻哈`，这些嘻哈文化的东西看起来确实很过瘾很燃。虽然我不懂跳舞和RAP之类的东西，但是如果一个选手的技术非常高超是会让我热血沸腾的。他们时尚，自由，有激情。这是我崇尚的东西。并且我觉得一个好的程序员是完全具备这些东西的，永远在追求最新的技术，用最自由最舒适的方式写代码，不断需求最优化的解决方案。

3月18日 DAY13
---
把`一拳超人`又看了一遍，我觉得有一天我会和琦玉老师一样------------变成一个秃子。

3月19日 DAY14
---
今天和同事讨论modelx官网的全屏滚动问题，结合`pagefull.js`。总结如下：
1. 用css3的translate方法。
2. 用jquery的animation方法。在animation中又有两个可以选择控制的属性，一是`animation({'top': '..px'})`另一种是`animation({'scrollTop': '..px'})`。
3. 用`iScroll.js`插件，这个值得好好研究下。

3月20日 DAY15
---
目前在技术学习方面有热情，有精力。但是没有清晰的规划，或者说容易自我否定，再还没有完全弄懂一个技术时，又去学别的。定力不够，还得修炼。

3月21日 DAY16
---
在亚马逊买了一个本书<<响应式Web设计>>。买这本书的原因是我要写一个响应式方案的文档，但是在网上搜集的资料比较杂，并且有些还有错误，所以我打算买书系统的复习一遍。目前看了50几页，觉得看书确实是查漏补缺的好办法。平时写程序不懂得可以看博客文章快速理解不懂得知识，但是一定要养成看书系统学习的好习惯。并且要培养自己写文档和画流程图的能力。

3月22日 DAY17
---
上午十点产品打电话说，我们要公布融资消息了，官网要做一些调整并且要在2点上线，弄得紧张兮兮。当我紧急的弄完并上线几分钟后，果然公司在各大网站公布了融资的消息。此刻，真正的感觉到了，自己做的这个官网的重要性。

3月23日 DAY18
---
比较忙碌的一天，8点半到10点写响应式文档。10点到3点，官网需求。写代码，提测，改bug, 然后再提测。最终5点左右成功上线。其实这个需求比较简单，只是修改一些文字和图片。但由于之前的代码，耦合度太高了。删除一些html代码，都要对应的去删除相关的JS代码，并且CSS也有部分要修改。代码的扩展性和可维护性太差，还得多看多练。

3月24日 DAY19
---
在github上已经连续提交19天了，但是没有一天提交过一次代码。看来只有强迫症还是不行，还是得有勤奋和专注。

3月25日 DAY20
---
把人生当成一场游戏，我被动的选择了困难模式，但是我不打算用修改器作弊，也不会去走捷径，我会仔细认真的享受这场游戏，努力的走完整个主线任务，并且还会体验一些自己感兴趣的支线任务。

3月26日 DAY21
---
今天前端组的成员展示了将近3周内的研究成就，主要是一些动效，不过效果并不好。这时候应该就是展示学习能力的时候了，所以我这周将会把所有精力投入其中，主要研究APPLE网站的三个动画。

3月27日 DAY22
---
今天研究APPLE网站的音浪效果。看了canvas, 然后看了些三角函数画的canvas图像，最后看到是用webgl做的。

3月28日 DAY23
---
今天研究webgl, 研究了基础知识，顶点着色器，片段着色器。坐标变换，矩阵变换。

3月29日 DAY24
---
响应式布局，主要是运用媒体查询设置样式，关键是断点的选择。内容部分根据设计稿的内容宽度设置就好。全屏图，PC时有宽屏图和窄屏图还有M的2倍图。

3月30日 DAY25
---
站位

3月31日 DAY26
---
站位

4月1日 DAY27
---
站位

4月2日 DAY28
---
flex布局，order属性，可以定义项目的排列顺序。做响应式布局的适合，就可以任意调整顺序了。

4月3日 DAY29
---
今天官网demo新闻页面，完全放弃float布局，全部采用flex布局，最多嵌套两层flex，实现多种布局。
在class类名上，可以通过 ul, li, h, span, 标签作为布局和元素标签，减少类名的长度。 

4月4日 DAY30
---
flex，row布局，width:100%, flex: 1. 在大部分浏览器中width:100%会占满全行l，另外一行flex：1， 会移到下一行。但是有些浏览器，比如Android的一些自带浏览器，width:100%不会占满全行，会和flex:1位于同一行。不过可以通过改变flex-direction:colum, 实现换行。

4月5日 DAY31
---
清明练车。

4月6日 DAY32
---
站位。

4月7日 DAY33
---
今年定一个小目标，存钱买辆车。

4月8日 DAY34
---
虽然每天步行20分钟上下班很舒服，但是代价就是每个月生活成本升高。为了买车，就需要舍弃这种生活了。感觉马上要回到学生那样，为了买自己喜欢的东西，必须省吃俭用存钱的日子。苦中充满希望。

4月9日 DAY35
---
今天过敏了。

4月10日 DAY36
---
今天发工资，貌似涨了，开心。

4月11日 DAY37
---
并没有涨工资，空开心一场。

4月12日 DAY38
---
一波三折，多发的钱还是我的，只是以后做决定前，要提前多做些准备。

4月13日 DAY3
---